# 1.3 清晰易懂的句子
> 预计阅读时间：10 分钟

喜剧作家寻求最有趣的结果，恐怖作家力求惊悚，而技术作者追求简洁明了。在技术写作中，保证内容清晰的优先级是最高的。本节提供一些使你能把句子写得更漂亮的方法。

## 1.3.1 使用强动词（Strong Verbs）
许多技术作者都认同动词是句子中最重要的部分。选对动词，句子的剩下部分就不需要操心了。可惜，一些作者只使用一小部分平淡的动词，这就像为你的顾客提供不脆的脆饼和潮湿的生菜一样。选用正确的动词可能会花费多点时间，但是能获得更满意的结果。

为了吸引和引导读者，使用描述精确、具体的强动词。减少不准确、宽泛的弱动词，比如：
- *be* 的不同形式：is，are，am，was，were 等。
- occur
- happen

举例，思考一下如何加强下列句子中的弱动词，将它们擦亮为更吸引人的句子：
|          弱动词          |                         强动词                        |
|:-----------------------:|:------------------------------------------------------:|
|   错误**发生**（**occurs**）在点击提交按钮的时候。   | 点击提交按钮的时候**触发**（**triggers**）错误。 |
| 这条错误信息在 ... 时**出现**（**happens**) | 当 ... 时系统**产生**（**generates**）这条错误信息                          |
| 我们（We **are**）非常小心以确保（to ensure）... | 我们小心地确保（**ensure**)...                     |

很多作者依赖 *be* 的不同形式，仿佛这是唯一的选择。请播种不同的动词到你的写作中，让作品变得更加诱人。尽管如此，有时 *be* 的不同形式是最佳选择，所以也不一定要消灭所有对 *be* 的使用。

注意类动词（generic verbs）可能提示着其他问题，如：
- 句子不准确或缺失施动者（actor）
- 句子使用了被动语态

### 1.3.1.1 *随堂练习*
改写下列句子，选用更具体的动词让句子更清晰。为了达成这个目标，你可以重新编排句子，增加、改动或删除词汇：
1. 当变量声明缺少数据类型，会出现编译错误。
2. 当你在声明末尾漏了分号的时候，会出现编译错误。

点击本[**链接**](https://developers.google.com/tech-writing/one/clear-sentences#expandable-1)查看原答案。

## 1.3.2 减少 there is/there are 的使用
以 **There is** 或 **There are** 开头的句子将类名词（generic noun）和类动词绑在一起。这种类的词组对让读者厌烦。请用真正的主语和动词来打动你的读者。

最佳解决方案，只需简单地去掉 **There is** 或 **There are**（可能还包括它们后面的一到两个词）。例如，以下句子：

> 有个叫 `met_trick` 的变量存储着当前精度。

移除 **There is**，用更好的主语代替类主语。比如下列两个句子都比原来的更清晰明了：

> 名为 `met_trick` 的变量存储着当前精度。
> `met_trick` 变量存储着当前精度。

有时你可以通过将句子末尾真正的主语和动词移到开头，来修复一个包含 **There is** 或 **There are** 的句子。举例，可以看到代词 **你** 出现在句末：

> 有两个关于 Perl 的恼人事实你应该知道。

用 **你** 代替 **有...** 可以强化句子表达：

> 你应该知道两个关于 Perl 的恼人事实。

在其他情况中，有的作者使用 **There is** 或 **There are** 来避免浪费功夫创造一个主语。如果句子中不包含主语，可以考虑编一个。譬如，以下的 **There is** 表达就不表述它想指代的实体：

> 没有任何保证（There is no guarantee that）修改可以保持顺序地被接收。

用一个有含义的主语代替“There is”（比如 **客户端**）可以得到一个体验更好的表达：

> 客户端可能不会顺序地收到修改。

### 1.3.2.1 *随堂练习*
通过移除 **There is** 、重新编排、修改、加减额外词汇，来简化以下句子：
1. There is a lot of overlap between X and Y.
2. There is no creator stack for the main thread.
3. There is a low-level, TensorFlow, Python interface to load a saved model.
4. There is a sharding function named `distribute` that assigns keys.

> *译注：为了更方便结合本节内容，习题不作翻译，有兴趣的读者可以思考完成*

点击本[**链接**](https://developers.google.com/tech-writing/one/clear-sentences#expandable-2)查看原答案。
